Para refletir sobre o pi_recursivo:

    Existem dependências que dificultam a paralelização?

- O principal obstáculo para paralelizar esse código está na variável global sum. A função pi_r modifica essa variável, e isso pode criar uma condição de corrida, que é quando múltiplas threads acessam e modificam a mesma variável compartilhada sem a devida sincronização, levando a resultados imprevisíveis.

    Quantas chamadas recursivas são feitas?

- São feitas 8 chamadas recursivas.

    Onde é possível inserir paralelismo no código?

- É possível inserir paralelismo no nível de recursão, criando tarefas paralelas para cada chamada recursiva, e no nível de loop, eliminando a recursão e usando o paralelismo diretamente no laço.